あなたの会社ではAZURE内でWEBマップを作成しており、ステージング用としてWEBマップです。
プロダクション用としてWEBマップがあります。
WEBマップはバックアップを取っています。
ステージング環境でアプリに機能を追加した後、WEBマップとWEBマップをスワップしました。
するとエラーが発生してしまったため、できるだけダウンタイムを出さずに元に戻したいと考えていますが、その際には以下の中で何をすれ
ばよいでしょうか？
という問題です。
もう大分長いかと思います。
長いんですが、この問題は一つだけですね。
ポイントを押さえておけば、比較的シンプルに簡単に解くことができます。
それが何かというと、この辺ですね、スワップということですね。
これが何をしているのかというところをですね、押さえておくのが重要かと思いますので、ここを中心に見ていこうと思います。
ということで、必要な知識に関しては、WEBのプロダクション環境とステージング環境というところですね。
で、スワップの効果というところも簡単に触れていこうと思います。
この2つですね。
同じスライドで次のところでお話をしていきます。
WEBアップのプロダクション環境とステージング環境ということで一つですね。
今、AZUREPORTAL上でWEBマップを作成してですね、その中でデプロイメントというところの中のデプロイスロットというところをクリックし
た画面が出ています。
ここで今表示されているのは、スロットというのは一つしかないんですが、上のこのスロットを追加というボタンですね。
こちらをクリックすることによって新しくスロットを追加することができます。
で、プロダクションステージングといった言葉を使ってきましたが、厳密にはこのWEBマップのデプロイにおいてステージング用スロットとかですね、デプロイ
用スロットといったものはありません。
あくまでもスロットを複数準備するというものです。
そして公開しているもの、外部に接続されているものというものがプロダクション。
そして。
外部に公開する前段階のものをステージングと呼んでおります。
すると、2つ書いていきましょうかね。
2つ書いていきまして、その前にIPアドレスがあって、フロントでですね、ユーザーがいた場合にそこにアクセスするんですが、この裏で
どちらにつないでいくのかということをですね、使い分けていく、振り分けていくということをしています。
この際に、このスロットをスワップするということを、何をするのかというと、ここのですね。
ロードバランサーのような形で、どの後ろのマシンにつないでいくのかというところを操作していくのですが、その際に裏のコンピュータにも
IPアドレスで接続するポイントがありまして、そのIPアドレスを変えるんですね。
スワップをするというのは、そうすることによって一瞬で接続先というのをこのユーザーから見ると、ここまでは同じ場所にアクセスしてるんです
が、その先というものをですね、こう変化させることができるという形になります。
結果として何が起こるのかというと、タイムラグを発生させることなく、アクセス先というものを変化させることができる。
シームレスに接続先というものを変えることができる。
ですので、ユーザーから見ると変わったかどうかわからないという感じですね。
これは元に戻す時も同じです。
スロットをスワップして変更した結果、不具合が出たらもう一回スワップし直せばいいという形ですね。
そうすることによって、元の状態にすぐシームレスに戻すことができるという形になります。
これがデプロイの大まかなイメージという形になります。
で、ここまで知識を身につけると、あとはですね、この問題は簡単に解くことができまして、選択肢を見ていきますと、WEBのバックアップ
から環境を再現する、WEBマップを削除する、シティスロットをスワップする、WEBマップをクローンするとありますが、正解しですね。
スワップすることによってダウンタイムを出さずに元に戻すことができるという形になります。
もちろん時間をかけていいのであれば、一回削除して新しく作り直すとかですね。
そういったこともできなくはないんですけれども、あくまでもこのダウンタイムというところがポイントになりまして、この問題、正解はですね、スロット
をスワップするという形になります。